[说话人1] 吃飯了這種錄影才是太酷了
[说话人2] 我這次裡路節目簡直跟放假一樣太高興了來 你就當放假吧這是什麼菠菜應該是麻醬菠菜這是沫兒 那個是盧損謝謝妳是都是健康飲食是吧沒有 我之前拍了有一部戲要減重所以我就吃素 吃了七八個月受了很多最後來一吃哪一隻呢我吃了一隻我吃了一隻我吃了一隻我吃了一隻最後來一吃哪一隻品的東西就全身過人生身體會因食然後改變但妳吃習慣可能又好了那你顯示那你現在是不是又好了我現在當中就是有哪一隻品我現在沒問題我什麼時候吃所以平常你沒有在拍戲的時候你是可以稍微讓自己吃方面是可以沒有太結智的 是吧我太不結智了我吃到那邊恐怖了我只有在拍戲的時候才是狀態最好我不拍戲的時候 堅決就是吃水 什麼東西吃所以就變成是胖瘦 胖瘦這樣
[说话人1] 所以你再就是出來之前你是胖的嗎雖然是比較放鬆一樣要不要我吃爆吃
[说话人2] 然後等你要拍戲的時候再專心講我覺得這樣我就比較可以有一個生活因為我沒辦法像大家說你一直堅持吃呢不可能但你要知道一直保持一個狀態當然比較辛苦但相對簡單一點如果你要允許自己消微仙不要那麼結智然後再要特別克制的話那很難所以幾年前可以現在我發現是那個時間越來越不行帶卸變了非常的慢不像以前可以這麼隨便以前我不愛吃甜的拍完段怎麼是哪一部戲藉堂藉的店分之後就開始超愛吃甜我聽說這次你殺青之後就去吃了三個什麼巧克力蛋糕對啊我每次都這樣所以覺得這樣子不太好各位觀眾不要像我學習等於19年是你唯一的一年就這一年沒有片子上映過往那幾年你每年都有這樣一步拍完將到的協鄙壓制之後就很長大快一年沒拍戲這樣那個戲非常會拍完就休息
[说话人2] 我之前從來都沒提過就是一直拍戲因為你有很多的元素你是你沒辦法控制然後你不知道你還有沒有戲拍因為說你還會有那樣的感覺因為我曾經沒有戲拍嘛因為我也不是有簽什麼特別大的公司我比較喜歡自由我不想要就是說利益有簽運工作簽運你有很多的必須要做的他可能要讓你上節目可能要讓你一年拍幾個戲他們投資你也許你自己不喜歡但是你也得拍就變成是個工作但我一直覺得演戲對我來講曾經是個工作當我沒戲拍後來我想清楚說他不是工作就是我的快樂圈圓當然也有前面跟我講如果你不拍的話別人就拍了這也有很多人你沒有人是獨一無二的嘛為什麼非要找你為什麼非要找我這個事情我自行考慮過某一種類型的演員在某一個時期會有一個人占有絕大多數這一類型的資源目前是你真的嗎是
[说话人2] 你你這個是不是是我作為一個觀眾我長期看各種電影之後你會明白當然這個就是太有很殘酷的一面就可能如果我們兩是差不多的類型那此時此刻因為你機會比較多的話那我可能是比機會就會少一點你早上你有運氣特別好但你也運氣不好過我覺得你就一直相信自己運氣好那你是從一開始出道你就相信自己運氣好的嗎我就一直覺得說可以我可以做
[说话人2] 為什麼不可以我就常常會覺得說為什麼不那你那一年沒有戲拍的時候你也會要相信自己我運氣是好的嗎那個時候的我我還是覺得說我不會輸我可以這一段時間是讓我真正去思考過到底要什麼那你思考的結果是什麼我就是Happy就是我要表演所以我就覺得當我在表演的時候做另外一個人的時候我覺得我特別開心但是我做我自己的時候我就覺得我就是這樣就覺得好像我媽常常說你就工作你就工作不要帶來家裡我帶來家裡就是這樣可能玩有一些看漫畫或是看書或看電影因為我出去也不在方便所以我們說脾氣太來這個詞我覺得很有道理就壞到最壞低到最低谷就是要往上走開始好的那個時刻開始了可能就需要這樣你才會有
[说话人2] 孤注一致的感觉孤注一致Oh and我相信会有不一样的结果但你看一下你刚刚说电影最后的成绩的结果其实演员不是能够完全把控的对 对吧比如当年拍6号出口对对不要生气了我知道我最近比较忙那这样好了我给你下班看你想要喝咖啡还是看电影你请问一下那过程也很有意思你也很说Oh and对对对但最后当时那个结果对于一个年轻的演员来说是会让你觉得爱也不错还是会有一些些失落我觉得可能某种程度上我是比较乐观的我就觉得有一个第一个自己的演的电影然后我之前我拍电影去大家其实不在交流大家就是我来赶快拍吧我把那个台试给你洗几条拍完对 我后面还有二十场要消化导演也说可以了换换换大家都是这样的你会以为就是这样的演习直到我碰到一些非常好的导演老师我觉得他们好努力他们就是喜欢所以对电影的可玩从六号出口开始还是从更早之前就已经开始了没戏拍走因为你只有那个时间你才能够去想因为我可以说那我回去念书吧我可以去做别的然后我可以去做生活像是我做什么我喜欢 我觉得我都可以做我一直都是这种自我催眠很强大
[说话人1] 我覺得人的意思
[说话人2] 最好的状态对我来讲我觉得就是生活要大于工作人家说 Workout Playout
[说话人1] 其實應該是play hard work hard你不能把work放在前面是不是可以換過來一下你看我現在只加40歲了會可怕如果心願一點的話我可以活到幾歲那我剩下二三十年的話那我二三十年我要做什麼呢而且演員其實如果沒有生活的話你未來怎麼塑造角色其實蠻可怕的對但這是在演藝圈你做一個明星期 B有的代價就你很難有生活然後你沒有生活你靠什麼累積你靠什麼缺基你下一個角色我覺得可能是在國內有比較明顯的時間就是說今天如果你是一個到了某個程度你就有一定的配備一定的這個寶寶然後跟十幾個人
[说话人2] 然後拍戲要怎麼樣但是我覺得你生活的時候你還是盡量
[说话人1] 做正常人該做的事情所以我想說我離開這個地方別的地方走你就是 nobody幫你點菜的也不知道你是誰對你的態度也就是普通那你去很好我就是需要這些普通跟正常的東西你知道有一天我看一個東西我感觸特別深我團隊一個小朋友他前一任去採訪一個國內的一個流量明星說這個明星他平常因為太火了去哪裡都不方便沒有什麼生活跟講是有一天我就跟幾個朋友開車去看一個什麼音樂會然後他的朋友們下車去看他不能去他在車裡面做的但也覺得從車窗裡面看一看心性看他外面也覺得很愉快
[说话人1] 然后我的那个团队小朋友把这个信息写出来了然后那个榴亮明星团队看了以后说你不能这么写说这么写很危险说因为他已经很可怜了如果你写了以后他的粉丝会凭这个信息就能够收到他可能曾经去哪里在车里面看过信息说未来连这个自由可能都没有然后看到这个我就会觉得他真的不夸张这个是事实我相信你有曾经接近过这样的生活的时候吗我没有到这种榴亮程度吧这个环境是没错是这个样子但是因为这个是你的努力你的付出你的到的回报
[说话人1] 你應該很高興一方面高興但一方面有明白你類似要失去很多你願不願做這樣一個交換我一定是下去就看我的生活我決定我就想做什麼去做我不會因為有很多粉絲我就不去做我不可能我會選擇做就拍攝學校的東西然後就休息
[说话人1] 不會一直盡量去維持到那樣的大家所謂的成功所謂的意流所謂的流量好了這些都是名詞對我來講我家人過得開心我過得開心這就是我的生活
[说话人1] 網路的這些虛擬的這個東西在我心裡它不存在的因為那個是沒辦法我控制的我能控制的就是我今天剛好講的
[说话人2] 長起來花了15分鐘喝杯咖啡可能人家的15分鐘已經賺了好多錢了但我不會但是我覺得這個東西我很高興而且你要一直怎麼樣所謂的頂級在頂級你今天這樣子別人會有更頂級的你是在追求這個東西還是你是喜歡表演還是你是在追求誰是最紅的誰是最多轉發率的我知道你曾經在出道的任何一個階段追求過我要做最紅的那個當然如果能夠成為頂級頂級的當然也很好我也沒過過那樣的日子但是我意思說他們一定是因為拍了很好的戲他們很努力很多人支持所以他們就得付出這樣的東西就會有一些犧牲
[说话人1] 這個就是藝人嗎我想像你可能在你的手機上存的某一個地方或者你哪裡有一張紙是你第一次電影提名之後你準備了一個獲獎感言然後你時刻準備了有一天如果上天給我這個榮幸讓我真的拿獎的話我要把那個獲獎感言要真誠地說出來我有入圍過幾次我有準備但就是沒有機會因為我都是到了現場以後想說來不可能這個對手我怎麼可能我能夠跟他們一起開框放在一起我就覺得已經很難得了後來人家說說不定你有機會我會想想這邊有看就在後台就在自己在手機上面寫在那個nose當然我都還記得有時候也會想像後來我會發現不要想這麼多了想像這麼多東西所有的我相信每個人演員都想過但某種程度上真的認可就是給你的一個框框讓你覺得是不是就要拍所謂的那種片你就變成你的選擇就很少或是說你的選擇就變得很壓抑而且你在表演的時候又會變得不那麼單純所以我有那一段時期我現在就會想說活在當下不是你的就不是你的是你的就是你的或是說很多人會問說這個好不好這個菜或是說哪一家餐廳好例如去選這種品品最後你會想說
[说话人2] 就去試試看有什麼關係 不好吃就不好吃嚴不好就嚴不好你會因為嚴不好 被大家罵那你就那個的話那你也太容易被打擾因為我不會被打擾因為我就告訴我自己我是要有勇氣的人所以就是
[说话人2] 我願意挑戰一些危險那你的電影幾乎每個角色都給人家歷制的感覺我覺得因為我不是這樣的我需要
[说话人1] 這個電影這個角色裡面的東西給了我養分然後我就覺得我慢慢也會變成那樣的人你研究研究了你就像你本身不是那樣立之行的人嗎當然是角色帶給我然後他就活在我裡面當我有局上或困難或是失憶的時候我就覺得我這個算什麼我有什麼好不開心的
[说话人2] 我覺得又有力量從他有人說眼完以後就沒有了我不覺得我覺得眼完他們都存在有時候我就睡覺醒來以後還睡覺我那時候應該這樣演
[说话人1] 還說的就一直在說如果一個人他說過的很自律控制自己的身材就這樣能通常內心欠缺某種安全感因為身體是最容易控制的這個說法我覺得非常有道理沒有辦法控制事情太多了所以這個也就是我跑步或是說拍戲一種某種程度的讓我自己有一個自信人家會常說你為什麼要運動我會覺得說跑步其實還要我安心是因為跑步是一件事情是左腳右腳前就這樣子而已沒有什麼難的但是我今天在開工前我上班前很多人是怎麼就96我剛學的你996的人沒有時間運動因為你很辛苦但是我一直說如果你挪出時間哪怕20分鐘的這個Proutes或是半個小時的跑步我設定的 plan我今天的計劃我做了一個check我衝了一個咖啡我check那我就覺得我今天
[说话人2] 不太一樣 有點自信然後我今天看到異性也有點自信我看到老闆 我也覺得你說吧 沒問題我有一件很強烈我今天做了我該做的我練了四十分鐘的健身很重的訓練你這個東西打擊不了我因為我規定我自己四十分鐘如果我都做到了
[说话人1] 我有什麼不能可是如果我規定我自己吃的分子我住了五分鐘的時候還不行 我放棄了那這個就是你的問題
[说话人1] 對不對因為你自己都沒辦法控制你自己那你怎麼能夠控制外界那些不定位置的東西
[说话人2] 你知道我現在越來越相信人長大之後他內心是不是有安全感來自於小的時候來自於人生家庭所以我可能是一直是一個內心欠權某種安全感的一個人是 如果是這樣講我小時候是很胖很肥比較容易被算是被欺負因為我很小的時候我單親然後我見我父親的次數大概就四次而已到現在嗎到現在所以對我來講從來都不覺得我需要這個所以我對於長輩女性我都覺得我要保護她所以我常常例如在學校如果姐被欺負我一定是保護她我沒有見過你姐姐但我想像他們應該其實是滿堅強的女性他們是非常所以你是被一些可其實很堅強的女性跟他們在一起生活老老媽然後姐姐對他們一直保護我然後我現在就覺得我現在就覺得我現在就覺得我能保護他們就保護她我非常覺得感謝就是我老老外婆因為我外婆的關係所以我才也回到台北然後才拍戲好像明明之中把你招還回去是的因為她走了以後我才回來而且她最愛看的就是我才看的就是我才看的就是我才看的就是我才看的就是我才看的就是我才看的就是我才看的就是我才看的就是我才看的就是我才看的就是我才看的就是我才看的就是
[说话人1] 他最喜歡的演員是誰真的嗎花哥還有成龍就小時候看很多這個東西所以有說我一定要先把自己弄得非常健康跟ready我才讓他們能夠放心
[说话人2] 我媽媽是我的偶像因為她一帶三個小孩一個人要三分鐘而且我媽媽自己做餐廳的上海一個人要做一個餐廳做了十幾年 把我演講到也從來不說自己是什麼多了不起那我有什麼好聊不起的我母親才比我厲害作為一個女性我能夠感受到你對於女性的善意因為你從好到大身邊都需要有很多讓你愛帶讓你增進的女性因為女性的偉大是在於付出他們的付出不要求回報不是我們男性能想像的你怎麼能做到我的生活基本上是在公眾的事件之外的怎麼樣確保自己我談戀愛不談戀愛你們都不知道
[说话人1] 不說就可以了如果談了當然知道了就知道但是真的是滿久沒談了五年以上也有談得來的但是是圈外的但是後來也因為工作就沒辦法
[说话人1] 所以你說要被拍到什麼他們真的拍不到什麼他們等於是拍到我媽的背影然後說誰誰誰我媽都覺得說你不要老旅行帶著我說我也沒人帶因為我們一拍戲
[说话人2] 每次我都想說拍完遊戲趕快找一個
[说话人2] 時間南亞那麼好的機會就寫歌我說就碰到一個
[说话人1] 但是你要透過相親這個又覺得太老土了吧有一點我相信同一個人在不同的人生階段他的排序當中不是情感永遠都排在第一位的對可能對你來說比如我很常段時間之內我的事業排在前邊我的家人排在前邊我是甚至我的健身排在前邊所以情感可能真就是說有女孩子有女朋友
[说话人1] 健身可以排在他後面看一下我失業算是在最前面因為就像我講的我的不安全感而且我其實本來就沒有很多的別的工作其實就是拍戲所以我覺得戲對我來講是最重要的
[说话人1] 我一定要最好的狀態去拍一個戲感情是不是必須要的我一直是個問號我覺得還有一點就是我是擔心家庭父母離婚所以我對於你先來講說如果我真的喜歡一個女孩子然後我後來上了對方的心或是怎麼樣的時候我會覺得說會不會像我父親一樣
[说话人2] 我從來以前沒有想過這個是直到我拍這個第一盧箱的時候因為我演一個橋七橋的角色
[说话人2] 我在演的時候解讀他的時候一直解讀解讀解讀解讀跟导演讨论解讀完以后发现
[说话人2] 寶貝 你怎麼會想到這一點我說我也不知道所以我這還想說是不是
[说话人2] 也有可能是這個原因所以我在看這個角色的時候我覺得我覺得我可以演
[说话人2] 因為那個角色是一個花公子會不會花心的人那他其實是害怕
[说话人2] 所以我在想說我會被某種程度上也害怕這個靠明門如果今天完全投入了那最後
[说话人2] 到我要靠面的時候我不敢我只是在想但是因為這些想都在腦子裡面根本沒有發生過
[说话人2] 但曾經有過後來就不是一個Happy ending所以我覺得我可能也不是特別了解自己
[说话人1] 如果可以找到一件你曾經丟失的東西任何東西你一樣找回什麼我的初戀有吧那初戀都是最開心的嘛後面都碰到的再來就是一直在追求這種感覺就沒有了就完全投入的愛情是最難忘要不然就是我沒有碰到我覺得可能還沒有碰到是不是跟你訪跟你訪問完一遍哎呀 還有可能衝門車衝門車衝門注意轉彎的時候左轉彎的時候請注意你覺得外界對你最大的誤解是什麼說我很自律像他們都不知道我不拍攝的時候我是完全就是放鬆的我是已經變習慣說硬實有時候可以控制運動因為我天生的這個我有氣船還有我過敏所以如果我不保持一個比較好的狀態我很容易氣船跟過敏在過去所有的成就當中你自己最驕傲的成績是什麼在我以前沒能力的時候我外婆就是一直想要還要環遊世界帶沒機會因為我媽一直都是工作工作所有的時間在帶外婆去就外婆沒有所以我覺得我這幾年帶我媽去了特別多的地方每一年去了很多她好像很高興我覺得這是我回到生活裡面能夠比我拍一個戲得到成就感還高興的如果讓你給一個人寫風險你會寫給誰寫過外婆絕對的這無用之一的其實我一直都有想做夢夢到外婆我相信她在天上一定也是讓我在做這個如果能夠寫信的話就覺得邀請我外婆大臨出意來看這位還有就是說當然我拍了很多電影她應該都很看彭憶彥的認真跟吃苦還是挺欣賞的聰明的人很多單真正肯花時間去吃苦去花大力氣貌似奮奮的那種方式去工作的人其實不多特別難能可貴而恰恰是這樣的人是她還能夠承受的人我內心欣賞這樣的人